来 富老师们 咱们来开始来自富二第二小节的一个讲解
第二小节内容比较在简短 是吧
咱们就快点来讲了
一共有两个知识点 一个是Tax系列
除了Tax Shadow以外的Tax系列 是吧
这个一辆车 给大家看一下
这个PVT你没做 因为这上面写的已经比较详细了
我觉得没有比较那么去麻烦了 是吧
简单给大家说一下就完事了
因为这个东西多数在于你 你知道它是什么东西
到时候你先用现场就可以了
没那么太重要 重要的东西咱之前都已经讲完了
然后第二个来讲 这样的一个column来讲 这样的一个多列
多列在那 在这 column这个东西
它俩其实今天要讲的这些扩充的这样的一个属性
其实用处都不是很大 但是我要给大家说一说
还算有点用处吧 不能说用处不是很大
还算有点用处
然后把它删一删 咱们把挨个来看一下
我就打开这个列表 咱就看到哪说到哪完事 是吧
我就把它整体都给你露一遍
Tax Transform这个东西先不说 这是后面东西
OneSpace之前是给大家讲过 是吧
之前咱讲过的是什么Norab
但其实也就Norab这个东西比较常用
pre这个东西也还好
pre这个东西干嘛的呢
比如说你在一个区域里面设置一个pre
pre有个标签 这个标签能保留咱们
这个标签里面写的东西能保留咱们
原来你书写的时候 这个字体格式
你加多少控格就写多少控格
加了治表符就治表符 加换行就换行 是吧
然后这个OneSpace
如果你给一个属性试一个OneSpacepre的话
这个也会达到同样的效果
然后不那么保留你输出状态
控格换行都会保留 能动椅子吗
比如说咱可以看一下OneSpacepre
然后看一下兼容性的问题
兼容性问题没问题是吧
没问题的话咱可以进行试了
然后呢OneSpace
比如说DIV OneSpacepre
ok
然后前面再再加控格 控格 控格 是吧
假设你想给这个里面保留这样的格式的话
你就可以这么来写
ok 是不是一段对控格 是吧
那加换行呢
我存杀心还是比没问题好了
那这个就到这了
这个你看一眼就懂
tapsize没有用
tapsize干嘛呢
它是配合pre来使的
配合刚刚咱们刚说过
pre标权来使
但你看看坚重性很烂是吧
基本上也不用它
在pre里面你用一个tap
你用一个tap
规定是等于多少个长度的
正常一个tap等于四个是吧
控格在pre里面
因为它保留你格式是吧
就是这个东西
你可以自己来设置
但这个不常用
基本上不用
重点在这
wardbreak worldwrap
基本上它俩的半导式差不多
里面有一个属性比较通用
也基本上用那个
它俩都能用的属性
叫什么呢
叫brake world
这个wardbreak
它功能有点像咱webis里面的
这个node app
有一个功能有点像
keep on
咱们来看一下
正常来说天normal
这个没什么可说的
然后keep on什么意思呢
比如说你在这个wardbreak里面
添一个就keep on
咱先看一下坚重性
keep on
keep on坚重性还行
是吧
然后咱看一下keep on什么意思
比如说现在咱写
很多这个东西
成功很帅是吧
很帅
很帅啊
特别帅
然后呢
帅来帅去呢
总得有个边界是吧
帅是有边界的哈
然后呢
边界呢
咱加一个包袋是吧
摔出边界是不行的是吧
然后咱要考虑出边界的话
怎么来处理了是吧
哎
然后看看摔不摔出边界呢
没摔出边界是吧
那摔出边界是吧
是不是摔出边界了
摔出边界的话
才出换行了是吧
然后这块呢
我给你来keep on啊
叫什么
叫wardbreak
是吧
wardbreak keep keep keep on
keep on
ok刷新
他是不是出去吧
跟那个nora不是差不多
就是哎
不要去换行是吧
不要去换行
跟你差不多是吧
然后呢
break out break out
比较他比较简单哈
就是
到边界就换行
到边界换行
break out
但是换的呢
极其不负责任哈
到边界就换行
说完就换行是吧
比如说这块我给英文单词
正常来说英文单词
是要保留一个完整性的
是不太
哎呦
写的不得劲啊
我在这写
哎在这写啊
正常英文单词到边界的时候
是不是出去了是吧
或者说哎
咱们要换行的话
是不是到第二行来展示了
不会这么来折行的是吧
他不管的事哈
英文单词招人给你折啊
看到了吧
就能实现一个英文单词
折行的这样的一个形态
叫强制换行break out
然后呢
还有一个比较牛逼的一个属性哈
这个属性咱一般情况下
比较多用哈
就不会过了
而且这不会过了呢
一会
而且就不会过了呢
一会还会出现哈
你看属性是ward break
我跟你说这对属性都是ward开头了哈
属性只有break word哈
反过来的
我刷新你会看到这样的一个形态哈
然后我加强点这个东西
你会发现
break word的什么意思呢
他就是针对这个汉语啊
没啥可说的
针对这个英文挺有意思
他会尽可能的保留一个英文单词的一个完整性
所以说到这的时候
本来他应该在成后面
是不是展示这个英文单词
对吧
然后可以换行是吧
可以看如果在这后面展示的话
是不是有风险
他会换行
对吧
有风险他会换行吗折行吗
所以说他为了规避这个风险
尽可能的来保留这个单词的一个完整性
所以说他怎么着
他是不是让他换行来这个展示吧
但最后还是没保证住是吧
因为他出去了
但是如果你减少点
减少点哎
你再减少点
再减少几个
所以变这样了
哎
他会换行展示这个英文是吧
换行展示这个英文啊
然后你看这块是不先让他演变了
因为这个文字往会退了点是吧
最后也变了
就是他尽可能的不会让这个文字来折好
如果说实在不行的话
他也会折好了
能懂意思吧
这是ward break
啊这是break word啊break word
加上了一个属性
ok
所以他得讲解就是一个效果讲解
啊
这俩一样的ward wrap和这个over
和这offload wrap一样的啊
你是哪个都行
然后里面有一个特别重要的一个
一个点就是break word了
break word的跟刚才那个是一样的效果
你设break word
就是一样的效果
然后这个break space啊
不兼容啊
看到没有用啊
这个东西
所以说不用了解了啊
ward break
啊
不是ward break
是这个break space
所以说这个ward wrap
你填break word
和这个ward break
填break word是一样的效果
所以说成个这个不兼容
这个东西我需不需要了解一下呢
其实你是没有必要的
因为咱们这个技术是这样一个顺序
不是说防患也未然啊
咱们都学了未来有用的话也可以用啊
你这样的话呢
经历是不够用的同学们
这是学习方法的问题啊
没有被兼容
没有被广大互联公司所通用使用的东西
就没有必要去研究
因为是技术这样的
通过了
然后大家普遍使用了
然后你再去学习
来达到这样的面试标准
工作标准就可以了
没通过的东西说防患未来未来我使用是吧
那你要这么说的话
我跟你说
那属性你可学了去的吧
所有的点都有可能
未来成为一个哎
非常通用的一个方法
非常常用的方法
你要这么来学的话
这辈子都学不完
要弄一次吧
所以说得抓住主要矛盾啊
这不兼容呢
我研究你干啥
等你兼容了再说吧
是吧
是这样的一个学习的东西啊
学习方法我告诉你
到时候你自己回去学习是吧
这个未来真的兼容的话
哎
你怎么去学习这个东西是吧
那文道里面都没解释的哈
所以说没什么用
然后呢
接着往下看
txtline
这个不多介绍了
里面有一些just fight
一些值
但just fight值
我现在不给你介绍
咱们讲完的这个
flex不举的时候啊
那个盒子的时候
你自然就明白他什么意思了
你知道怎么用了哈
txtline last
这个东西比较意思啊
咱们讲过txtline
是不是哎
做什么居中啊
什么什么这个东西是吧
然后txtline last
它是一个这样的效果
它是让最后一行哎
能办到这样的一个事了
能没有意思吗
啊这块写just fight
就是能给他左右拉伸
能变成这样的事
文字最后一行怎么来处理
左对西右对西还怎么着是吧
这个回去可以研究一下哈
这个东西我给你指一下
你可以明白
但一般情况下
你也很少见文字怎么来展示的
是吧
但是有这样的功能
txtline
咱先不开了
worth spacing
这个是文本文本之间这个线细
你基本上用不到啊
但你可以看一下
letter later spacing啊
tax indent一样的效果
那些个属性都不介绍了
啊
因为你看啊
这个为啥不介绍
明白了吧啊
hung in啊
hline啊
一般情况下这样的
只是文档应该都不给解释吧
他还给解释
但但没用啊
咱们看了哈
virtical line啊
这个东西你明白啊
对系线啊
这个东西可以再试一试是吧
line height不说了哈
tax size啊
just啊
这个东西也不讲了
有你看一下是吧
这种性问题
基本上跟他啥一样啊
跟syth一样是吧
这是文本的一些属性啊
文本的一些属性
然后接下来呢
咱们来讲的一个多列啊
多列是column不局啊
column
column这个东西呢
他你也可以把他当做一个不局吧
但是你要是硬说
他是一个不局
实际说他的应用场景比较少
但是呢
他确实还原了
咱之前的一个经典效果
叫做报纸性的一个不局
咱们之前说了
真的报纸我听过你讲过啊
咱那时候讲的
不是文字环绕图片
说的报纸效果吗
实际的报纸真正的一个格局效果
甚至数列展示的
咱们这个数列展示
在咱变成开发中啊
还确实应用的比较多
但是呢
用column来应用的比较少
我一会给大家解释一下
为啥用column
其实是新用余力不足啊
ok 我保存一下文字啊
我来加点文本进来
没问题吧
咱们来先看一下column吧
有可能在之前你预习的时候
你听过很多人说
column可以干很多事
是吧
可以拥有这拥有那
但其实我是对这种观点
是不敢沟通的
是吧
不沟通了
然后呢
咱们就不用那啥了
这个div来个宽度
我就不来宽度了
行吗
是吧自适应吧
这样的一个div
ok
然后我给div加一个属性
这个属性叫column
column什么列的意思
但是你要写这个属性的话
我一点点给你介绍
这个属性里面可以写较值
但这个属性不写这个
必须加个s
然后顺利的它这些关联属性的
都是column gap
column什么肉入
什么column这些什么的东西是吧
但这个column
自己写的时候必须加s
column s
一定记住s
里面可以添两个属性
这两个属性是什么呢
一个是column
column什么
column ways
看一下这
我跟你说挨个对应哪个
一个是column ways
比如说这块啊点开一个column ways
一个是column quant
就拿这个东西带你开一下文档吧
你怎么来学这个东西
就是一些简单的属性
你可以这么来看是吧
万一有一些属性
你真的用得着是吧
这个恰好咱们就那个属性
就这个没当多重点是吧
但一般情况下
你承诺给你捋的也比较细了是吧
基本上是这个地方
不敢说全网最全的43吧
但你承诺说第一没敢说第二是吧
你承诺说第二没敢说第一是吧
column ways
column quant
是这么来体验的
比如说现在我添一下
这个位置是300
就是每一列我要是300
每一列我要是300
然后我要4列
然后看一下这样的一个效果
是变成这样了
没有问题吧
其实是有问题的
以后给大家说这个问题是什么
我们先不考虑column这个事
column这个事
column一般情况下我们不添
因为这俩添到一起吧
没啥特大意义
以后你想为啥没啥特大意义
我给它拆开来写
比如column我不设这个位置了
我要什么呢
我直接quant一下
就是多少列是吧
比如说4列
比如说3列是吧
保存刹新
它就变成3列了是吧
然后随着你浏览器的
大小的改变
这个会自适应的
因为本来你也没设这样的宽度
它就是这样了
像一个报纸一样
是不是
等会我把这个
输掉来变
就给点力
你看变成这小手挺难的
来来来看
这样是不是它会自适
没有问题吧
它会自适应
所以这是一个这样的一个quant
然后你会看到
它们中间是不是列和列之间有这样的一个渐细
渐细是啥控制的呢
叫column gap
column gap
来看一下它们渐容性的问题
column是还可以
它的渐容性还可以
column位置
你看也没啥特大问题
一般请问一下加个peat
在这块偷过来
不加其实也能识别
计划而起的也可以是吧
gap
gap其实是空隙的意思
就直接加几十项速就可以了
默认的像素我不敢跟你说
因为每个楼轮期状况不一样
一般情况下是16
实测iE是16
但这个实测不知道
不知道咱没测过
没必要
你自己设就完事了
三十项速变这样了是吧
然后二十项速
什么几十项速我可以变这样了
这是一个空隙的问题
空隙是永远不会变的
不管压到多少
空隙肯定会有的
知道吧
就是这样
你看一直一直都有的
然后空隙是没有问题了是吧
然后空隙之间还可以加一个分割线
一般情况下这个报纸
为了方便观看的话
是不是都有一个border
但这个border在里面就是一个入
就这个入
这个入跟border一样的
一样一样的
with style color一样的
什么点线虚线什么都有
然后你可以整起来贴
跟border一样
你可以分开来贴
没有问题的是吧
colum入
入
比如说一项速
solid
solid black
black
这个跟border一模一样的
你不写color
不写waze没问题
有默认的
但你不写style出不来
担心啊
是变这样了
有一个这样的一个东西
这个没有问题吧
然后接下来
是不是到这个spender了
到这个spender
spender之下
先给说feel
feel没有用
你用不了 balance
这个东西
它是什么
他们意思是邦尼
比如说在出现很多列的时候
有列高有列低
是吧
他尽量保证列
保证这个列
能
这个一个高度
文字相互串算
那基本上办不到
你可以试一试
我的软件办不到
其他软件我也试了
也办不到
万一你的软件行吗
你可以试一试
你看速度高度统一
spender是贯穿的意思
比如说你这个里面
加了一个批标圈
这个批标圈也有一些内容
是吧
然后正常情况下
你写的批标圈
也顶多在这个书列里面
有一个换行的效果
它达不到贯穿的效果
比如现在刷新
哪是批标圈
这是批标圈
应该是前这个是吧
看一下是不是
是不是这批标圈
它是不是前后都换行了
说没有问题吧
也没有时间太剧烈的效果
其实换行在这块显示
是不太明显的
明白有意思吧
然后现在想干一件这样的事
我把前面这块去点
不然的话看起来太复杂
是不是在这了
现在我想要这个批标圈
贯穿整个列
咱们在学过表格的时候
是表格里面有个属性叫
couple span 是吧
这块其实就是这个的效果
couple span
比如说现在我贴O
默认值是1
1就这样
你没啥感觉是吧
我贴O你就有感觉了
刷
怎么能在这贴
再批着点
就是刷
刷就刷这了
然后我再刷
刷上下10个像素50
你就能看到了
是不是在这
它是不是贯穿了整个战略
这块可以当标题来使
比如说这块来个什么标题
来一个什么什么标题
然后这块来全是上下
上下稳的是吧
这标题放中间的一个显法
比如说你们邓哥丧尽甜凉是吧
什么什么
就是是吧
四五十岁了
取了一个二三十岁小媳妇是吧
丧尽甜凉是吧
这个等等一系列是吧
ok
这个可以拿一个h1h2来表示一下
然后上下文代表这样的情况是吧
但是如果你说是
撑哥我这块来个标题
然后我下面是一个column
这能办到吗
下面是一个单独的column
那的话你就没有必要用这个
批标签贯穿了
因为你如果这是标题
下面代表标题的一个内容的话
你必须这个标题批标签
下面来一个并列结构的DIV
然后column否则的话
它上下文是连着的
没有办法都区分
能不能那意思吧
你可以两个column没问题是吧
ok
这是一个批标签
用的也不多
然后再接着break after inside
这是啥意思呢
比如说我在批标签这还得回来
批标签这
我来一个就是这break是这个意思
column break before我设一下
就我把这个批标签先干掉
把那个先干掉
先不让它光穿
摸根纸是不是这样的
然后看一下
把那属性扶过来
break before先比放是吧
column
就这个东西把应用场景确实是不多
就是炒的比较热
也没那么热
就是有人炒了
说这个东西还是有用的是吧
然后可以用到这可以用到那
但实际上我猜
它是真没用过
用到那之后它又会发生问题
before这里面添一个值
这个值叫always
always
然后这个always的这个值
always的这个值
always的这个值没用
你可以试试
尽管它写出这样的效果
但是试完之后你发现没有效果
这个东西坚重性不怎么好
即使它可能和在你的路上
其中坚容但也不好使
会发生这样的情况
实践的不好就是always
还算有点用是吧
你加一个always
al怎么写的
always是吧
always online
是吧always online
就用这个吧
放心always
看不到效果是吧
看不到效果
刷新啊
看不到效果的话
怎么办呢
我这样
刷新啊刷新
看不到效果的话
它是这样的
就是它会在之前断裂
比产生新裂
元素之前产生新裂
然后这块
这个在之后产生新裂
是这样的一个问题
我看我怎么给你演示
比如说我把这个东西给你
给它干掉
干掉刷新啊刷新
然后呢我让里面哈
我让里面是
是这样的一个形式
我全去掉
我全去掉啊
比如说第一个呢是个span
是个span
span里面加点文字
加点文字
span里面加点文字是这样的
然后呢我让后面有个p
p里面有点文字是这样的
就这么来试
然后后面再来一个p
再来个文字
然后再来个span
再来个文字是吧
ok是这样的一个形式是吧
然后现在哈
现在我让这个p
我先锁定一下这个p在哪
9万
9万在哪呢
9万是不是在这
然后咱们来试一下
这样的一些个属性是什么东西哈
ok
我先让p这块加重一下字体吧
point
point位置是吧
加重一下这个字体
我们来试一下
这个属性不太常见哈
这样是一个p的一个标签的一个字体是吧
现在呢我们来试第二个
我们来试第二个这样的一个属性
比如说
after吧
好我先来after
break after
column break after
我加一个wipet吧这块
啊可能不加wipet显示不出来是吧
我来一个before
我双心试试
啊
刷新啊是不是不加wipet的一个问题是吧
刚才我还没帮个呢
我是怎么帮使呢
当然这个最好你试的时候要加上这样的一个元素
哈加上之后显示的这样一个好使一点
他会在他的头鞋儿去断行是吧
然后你洗after呢
嗯
确实不常用啊
起after呢
他不在的后面断行
你看啊
是p标签的后面另起一个列
啊他的后面另起个列
不管你怎么那么高是吧
都会在的后面另起一个列啊
就是这样的一个形式啊
是这些个属性
当然这俩呢
其实不常用啊
第三个根本就没用啊
你可以试一下
这俩不常用啊
就是在前面在后面张一个断列
就是产生新的列
你没有意思吧
不常用
然后回过头来哈
咱们来开始讲这个column ways
啊
就说讲半天没讲column ways
那是
就他恶心不好讲啊
为啥这么说呢
你要是column
这个比如说啊
我把这个文字复制复制
ok 刷新啊
是这样的吧
嗯
我都啥没加怎么就
column四哈
比如说哈
现在我加一个column quant
哎这个是铁定没问题的
三列铁定没问题
始终都是三位也没有问题吧
但是一旦我加一个column ways
之后你会发现不对了
比如说来个column ways
他是很难实现
比如说现在
div 的宽度
不止三个三百是吧
也不止四个三百
咱看一下div多宽
div 是不是现在这么宽啊
我想让每一列都是三百相速
咱好像看起来大约是实现了
因为你对三百相速也没概念是吧
然而现在呢
我给你审查一下
你会发现一个问题啊
随着我不断的这样的一个缩进
你会发现
他的宽度在变化
他根本不是咱们固定的三百
他是在三百的左右
不断去压缩
有点像那个乱的一个平图的效果是吧
他会不断的这样的一个变
啊随着你这样的拉伸
他会不断适应
他会看着现在
哎三百
能不能构成这样的一个几列三百
如果说每列都三百的话
会多出来很多
他可能变成两列了
是吧
啊你看如果每列三百
他不够的话
还空出来很多
他可能变成四列了
是吧
他可能变成四列了啊
这都不好说
所以说这个空位子是最不准的
所以最好的情况下
你不要设置这个空位子啊
你直接如果你真想设置的话
你就一列啊
一列空位子是可以的
一会交代一个固定用法
就是一列空位子啊
然后你设置
这个你设置一个容器的宽度是不变的
容器的宽度比如是三百列的宽度是三百
啊就是你你能计算好这个列的一个宽度
并且你保证他的负极不发生改变
你来设置这样的空位子是有意义的
否则的话
他是没什么太大意义的
明白我意思吗
同学们
当然你在计算宽度的时候
你一定会把这个里面的一些
GaP值也计算进去啊
这GaP空气这个值啊
中间的空磁值你计算进去
所以这块啊
你要真想说设置一个固定的位子的话
你一定的保证负极不变
一变的话
空位子就完蛋了
而且你在计算的时候
一定不要让他自适应
你说你感觉哎呀
这东西我抛给他吧
他爱怎么着怎么着
是吧
这不行
你一定自己计算好
明白我意思吗
这是空位子
他不太准
所以说也构成了一些使用起来的问题
所以一般情况下
我要是真实这种自适应的
这种列不举的话
我都会用这个空位子
不拿这个位子来使
OK
然后现在呢
我说一下这个空位子的一些
贯用的用法
然后今天留个作业
有人说说空位子
说可以实现瀑布流不举
瀑布流大家知道吧
比如说这个
白度图片
你会看到吧
一堆图片裸裂的这一行一行
这样的一个往下不举
靠了不可以实现这样的不举
正常情况下
咱们想使用这个多列的图片的不举
咱这种来使
肯定是设置很多个DIV
作为这样那个列的容器
然后一个一个的
把这个图片放到DIV里面去
是吧
别人说了
说放到DIV里面太麻烦了
因为咱们再计算一些
图片长度不固定的
瀑布流不举的时候
比如说这个图片稍微长一点
这个图片稍微短一点
这个图片一长的长
然后这个图片又短
然后评铺
是吧铺到这个屏幕上去
然后得把这样的图片放到每一列里面去
是不是一列原来用的是DIV是吧
你得把它一书条一书条的
就展示在这个网站里面去
然后还得按照顺序去展示是吧
得是这样一个状态
原来咱们觉得是用这个DIV
然后配合这个JS来动态的来算
比如说先把这个四张图片
先放到四个DIV里面去
放第五张图片说怎么来放
计算一下这个DIV的一个高度
放到最矮的那个DIV里面去
然后一点点往里面添
像这个给水桶里面添水
觉得肯定水是往最低的那个地方去流
我来保证它这个最大化的一个平衡是吧
是不是这样的一个承诺
就是原来做这个瀑布流这么来做
因为瀑布流要请求这样的一个资源
慢慢往里面添哈
后来有人说了
用这个column布局不可以吗
它就是一个劣势的布局
往里面放图片是不是也可以是吧
但其实这个效果我跟你讲
这个不遂人意哈
不遂人意
我给你看一下你就知道了
比如说DIV里面我放了很多图片
然后DIV我就设一个quant
为啥说不遂人意呢
因为它的放的方式跟咱理想的方式不一样
我给大家看一下这一块
这才是一个值钱的地方
比如说现在我要撕裂是吧撕裂
然后往里面放图片
source.me.gpt
咱不放那图片了
就吓唬你了
然后image
我给它来一个宽高
宽高比如说宽度是200
对吧宽度200
然后高度比如说100
行吧这么来试一下
就看一下
宽200高200
ok这样行吧
高才可以高一点
就这样和英我照片
保持形象是吧
保持形象
然后宽可以再稍稍宽一点
没有问题是吧
然后高的就这么着吧
这么着吧
355行吧
我们来试一下这样的一个布局
比如说现在我要撕裂布局
我不知道这个图片宽度够不够
不知道够不够
比如说我把它试一下
加4个
这个得调一下宽度
不够撕裂肯定是不够
我看一下
不够
那我把它200吧
然后250
这样
没事有点宽度没问题
有点宽度没问题
现在
同学们看好
我现在想实现这样一个布局
比如说我加一张图片
咱好说是吧
这是一张图片
然后看
比如说我加多张图片
它会不会存在撕裂布局
我们先看一下
刚才可能看没看清楚是吧
是不是会存在撕裂布局是吧
这冷不定一看
好像没问题
你往里面只管加图片就行了是吧
但是
这个call out
我们来计算往里面
这个内容的时候
它不是这么来想的
它会想一个什么样的一个办法
比如说现在我先给你加一个call out
入吧
入点什么点style
solid
是吧
这样call out
我先给它来一个call out
入
它不是那么来想的
它不是说
这块填一档
这块填一档完事了
它不是这么想的
它是保持一个原则
保持一个什么样的原则
它是这样的
它是尽量让高的点成为
它是尽量让高的这样的
内容柱
成为多数的
听我说
它是尽量保持一个原则
让最高的一个是成为多数的
不会让最高的成为少数的
也让什么叫最高的成为少数的
比如说
第一张图片往这放
第二张往这放
第三张往这放
第四张往这放
是吧
然后第五张的时候
咱是不是理所应当的
觉得应该往这放
它不会的
如果第五张往这放的话
那它是不是最高的
它是不是只有一个
它是最高
就是最高这个柱
是不是成了一个了
它不会这么做的
它会让最高的成为
成为最多的那个柱
成为最多的
成为三个
或者是至少是两个
然后一点点再往那边来移
我们来看一下这个效果
一点点往里放
你就知道
为啥放破补柱
它不太合适了
比如说我放两张
放两张
保存
刷新
它是不是在这
比如说我放三张
你看
它放的形式
它不一样
放三张是放这了
那我放第四张
它是不是在这
对吧
我放第五张
因为这俩
高的柱是不是有俩了
放第五张是往这放
没有问题吧
因为这一共撒柱
两个柱高没有问题
是吧
第六张
第六张是往这放
第七张
咱们来计算一下
就往这放
没问题吧
第八张
第八张计算一下
是往这放
没问题吧
第九张
第九张放这吗
不对
第九张
你看
如果放九张的话
它放这
是不是一个柱高了
只有一个柱高是不行
得多数柱高
是吧
那怎么来办
第九张怎么放
你看到是这么放的
是吧
你看九出一三
先出三
九出三是不是整
整就完事了
放第十张
是不是
这么来放
对吧
第十张这么来放
第十一张
是吧
这么来放
没问题吧
五列的话
一共十一张
十一出于几
十一出于五吗
然后
最后一张鱼一张放这
不是
十一出于啥
十一出于四
先出四看得几
先出四
是不是看得
有二是吧
鱼几
鱼三是吧
鱼三的话
然后再看一下
怎么来处理
它肯定是
比如说出四
二鱼三是吧
那肯定是这么来写
是不是
它先放四柱里面
看看鱼来三个
鱼来三个
每个放到一柱里面
然后这样的
它会依照这样的算法来算
其实你不必要知道
这个算法
你只需要知道
这种形式
实现这样的一个
瀑布流布局
是不合适的
因为我这块我放的是五列
哥们
是吧
我放的是五列
你最后才给我填这个列
这行吗
这不合适
能弄我意思吗
所以说
这种形式
这个Colomb的布局
如果说
真的写瀑布流的话
就需要你即特殊的处理了
它本质上
是不太适合瀑布局的
除非你布局小节
就是说
这块缺两张
或者说
这块
当图片大亮的时候
特别大亮的时候
其实也没那么效果
也没那么太那啥
顶多就是最后一柱
缺两张
但是依然是不好
能弄我意思吧
依然说不好
你可以通过JS
来动态调解一下
如果你通过JS
动态调解的话
其实Colomb
它也没有什么
太大的一个作用
就是你觉得
最后差两张
你补两张
是不是完事了
你算个整数
或者算个整数高数
你JS都算高度了
你还用Colomb干啥
用DIV不好
OK
咱们Colomb
这个东西说
铺铺这个东西
其实是做不太了
铺铺的
实用上会有一些问题
因为没有人可能
这么细心去看待这个问题
但是我看了一下
并且把今天告诉你
然后对Colomb
这个东西
其实经验是比较少的
但是我敢确定
它肯定能用在
一个东西上
能用到的Colomb
它也是
现在
最著名的一个应用的
比如现在
大家回想一下
大家都用过手机
手机上面
这个有一些
就比如说
有一些这个
我不知道你们看不看
七点小说
小说大家要看
小说的时候
是不是左右
就是比如说
当前这个屏幕
屏幕上面显示都是文字
然后咱左右滑平
这个文字是不是左手动
然后这个
第一页的文字
是不是接在第二页文字的头
第二页文字的底
是不是接第三页文字的头
都是这么来做的
这个布局怎么来
这个效果怎么来做呢
是不是用Colomb
就是最好的一个选择
为啥这么说
因为Colomb
它是数列的一个
这样的一个文字传输
是不是数列的文字传输
那既然是数列的文字传输的话
那咱们想象一下
同学们
既然是数列的文字传输的话
是不是也就意味着
我用Colomb这样的一个布局
是最好的形式
用DIV
是不是不太好了
因为Colomb是多列
明白我意思吗
没问题吧
行了
那现在我写
一个这样的一个Colomb
布局
外面是一个Rapper
这个Class是一个Rapper
然后你去回去
实现这样的一个效果
OK
没问题吧
然后呢
里面是一个这样的一个功能
我靠点文字过来
这块你可以自己暂停一下
你看自己能不能写得出来
OK 没问题吧
看自己能不能写得出来
刷新
刷新是这样的效果
这边还没保存呢是吧
刷新这样的效果
现在我给它固定一个大小
这个DIV
比如宽度300
高度是500
是吧
刷新是这样的DIV
然后加一个
这样一个Border
Border呢
Border
E向速Solid
OK 这样一个Border
这样一个Border
然后现在
为啥让里面这个内容
Colomb布局
没问题吧
里面这个内容
Colomb布局
这个内容呢
比如说Colomb
Colomb
Colomb什么呢
ColombWiz
ColombWiz等于啥呢
等于它的一个宽度
等于300
刷新
它就会变成这样的效果了
是吧
等于300之后变成这样的效果了
你不发现
它是不是横得移过来了
然后接下来
我们是不是实现
这样的动态就可以了
是吧
这个动态呢
然后怎么来实现
我们必须的把这个
GNC的一个值
这给算出来吧
Colomb比如说GaF
GaF咱就买个20
是吧
然后这样实现一个动画
然后在ofluhiden
是不是就完事了
然后我们利用的是什么
我们利用的是Colomb
让它变成
其实我们Colomb
是不是
把它的
负极DIV的宽度给固定了
固定完之后
其实里面Colomb的Wiz
是不是就不会随着
负极的宽度的一个
拉伸变化
而自己的变化了
是吧
所以说就ColombWiz300
没有问题
然后这样的布局
就能顺序的往下读了
读到这之后
然后往下读
然后你左右滑停的话
说这样的一个切换内容的一个
这样的一个做法
是吧
咱拿DIV是不是很难实现
这样的状态
拿DIV拿什么其他标签
是不是很难实现
是不是这是最好的一个形式
能懂我意思吗
这就是Colomb布局
然后咱们实现一下
我必须的告诉你
动画怎么写
不然的话你自己真写过来
这个动画不能改变Position
一旦改变Position
它会出错了
我们只能改变Transform
里面的Translate
Translatex
这个先给大家透露一下
反正这块不能用Position
Position一串过去
就会大乱
就不是整体效果一串
我们先怎么招呢
我们先这样
我们先给它
设一个Transform
Transform
Translatez
Translate
Translatex
这个东西比较简单
比如设一个v100
它就往这边移了一下
能看到吧
但这个移完之后
这是什么效果
这个
Column
是不是它也加那啥了
它也加Border的吧
我看移完之后
是不是Column也加Border
怎么这样的呢
是吧
我把这个Border
Border变成nand
算新
是不是就没了是吧
它继承来了
这个Border
要不让它继承来
变成nand
OK
你往这边移的话
100像素是不是过来了
应该移多少
应该移300像素吧
300好像不够
对
我试一下
Column是
比如说咱现在不移
不移0
Translate X0
然后呢
我往左移多少
往左移300
比如说200
它应该啥样
它应该这样吧
是吧
应该这样吧
怎么挪它呢
挪它了
挪它是吧
挪它
比如说往左移这么多
然后
我再往左挪一点
Transform
别Transform
这么来写
Transform300
Transform
就是挪里面内容
我刚才写错地方
挪里面内容
是不是挪完之后
就变这样了
是吧
看这个位置说没问题
然后再往这边挪的话
是不是还挪3002
是吧
然后我把这样的一个动态
挪的效果
放到Transition里面
Transition
放到Transition
里面
这个Transform
它不用写什么Position
什么什么定位
就是它基于
原来这个位置
会进行这样的一个移动的
它比较简单
到处咱们讲的时候
会讲一些它的复杂应用
包括Transform
Transform里面的Translate
X
Y
包括Skill
等等一系列东西
但之前是不是接触一个Skill
放大1.25倍的那个东西
是吧
然后2秒
然后Transform
我们放到
怎么叫
放到DIV的Harbor里面
因为你不放DIV的Harbor里面
你放到里面的Harbor里面
会出问题的
因为这个文字会移动
你Harbor的话
是不是也就跟着一起变了
DIV.
Harbor
然后呢
点什么
DIV.Harbor
然后content
让它变化是吧
然后content让它变化
就当DIV.Harbor的时候
content的发生一个变化
是这样的
然后刷新
就是当我DIV.Harbor的时候
是不是里面变了
然后过来
是吧
然后在Harbor是不是里面变了
是这样的一个效果
是吧
它能实现
然后我把这个变成1秒
变成1秒
或者
.6
.5
OK
能过来
OK 没问题吧
回去
利用这个动画
这个属性对应的脚本格
是大家都会写吧
Transform脚本格
是吧
什么脚本格是
就比如说我白光Color
白光Color
在JS里面这么写
明白了
这脚本格是吧
这个东西什么都会写
回去拿几块也给我实现一下
我要求你
我要求你什么呢
你左右滑平
别左右滑平
你看看能不能写出来
滑动Swift的效果
比如说用鼠标
往这边滑
这边滑
点这个按钮
往这边走
往那边走
可以实现一个
这样一个月度期的效果
明白有意思吧
然后再添加点
咱之前的一个属性
比如说白光的image
然后怎么来处理一下
看谁来处理的
选了一些
我看谁能把
之前学过的东西
往里面组合组合
能懂我意思吧
同学们
这样一个动画
Transform
我先提前的告诉你了
它怎么来用
这个东西比较简单
Transform X这个东西
是比较简单的
然后你回去试一试
看看能不能实现这样的事
留个作业
你必须得实现
不实现不行
这是作业
今天的作业
最后要打包一起发给我
我留最后一个总作业的时候
你要把总作业给我
把这些美节的分小点作业
标上这个节的名程
然后最后的作业
然后把它发给我
这个作业就是你最基本的
要实现这样的一个疾狂
对CSS3操作的
这样的一个动态
其他按钮也行
其他什么
如果能实现滑动的话
那是最好的了
滑动其实怎么来实现
滑动的判断方向
你起点
鼠标按下和鼠标抬起
是不是一个方向
对吧
然后这边鼠标按下
然后到这边鼠标抬起
是不是一个方向
对吧 这是俩方向
有一个
什么呢
有一个这样的一个X做标系
它来判断
因为你的滑动不一定是
横着滑的
你可能是斜着滑的是吧
当你斜着滑的时候
就一个X做标系了
X做标系就是判断一下
就是横着的距离
和纵着的距离比例
是不是大于1
大于1的话怎么着
小于1的话怎么着
怎么来算
我就提示你到这
你算一下这样的东西
swip 插件
滑动一个
这样滑动的一个
这样的一个东西
当然这块里面有
这样的一个插件
但我不希望你用
我希望自己写一个X做标系
因为之前我也写过
比较简单
能实现滑动的
效果的同学
非常了不起
实现不了这样的滑动
没关系
咱们后期会教你的
然后
实现不了滑动的
你就加一扭 行吧
但我希望你最好还是
咱都学到这了
你最好还是那什么一点
对自己要求严格一点
试试能不能实现
起完之后
统一到CNN3作业的时候
一起交给我
你要是少像的话
咱们的班主任老师
会查到的
查到之后
回问你怎么回事
你必须补上
才能学下一个结关的课程
因为这个东西
你不要手懒
对你负责人的事
我们是严格要求的
这个东西是
这个
完全没有通融的
咱们这些课
就先到这
lesson4
就算讲解结束了
咱们下个课
讲解这个盒子模型
真正重点的部分
来了